---
# === 식별 정보 ===
law: "신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률"
law_id: "001540"
law_mst: ""
article: 18
article_sub: 0
article_title: "신용정보의 정확성 및 최신성의 유지"
paragraph: null

# === 소스 정보 ===
source_grade: "A"
source_url: "https://law.go.kr/법령/%EC%8B%A0%EC%9A%A9%EC%A0%95%EB%B3%B4%EC%9D%98%20%EC%9D%B4%EC%9A%A9%20%EB%B0%8F%20%EB%B3%B4%ED%98%B8%EC%97%90%20%EA%B4%80%ED%95%9C%20%EB%B2%95%EB%A5%A0/%EC%A0%9C18%EC%A1%B0"
effective_date: "20240814"
last_amended: "20240213"
retrieved_at: "2026-03-27"

# === 관계 정보 ===
cross_references:
  - "제25조의2"

# === 검색 메타 ===
keywords:
  - "정보주체"
  - "유지"
  - "최신성의"
  - "정확성"
  - "신용정보의"
---

## 제18조(신용정보의 정확성 및 최신성의 유지)

① 신용정보회사등은 신용정보의 정확성과 최신성이 유지될 수 있도록 대통령령으로 정하는 바에 따라 신용정보의 등록ㆍ변경 및 관리 등을 하여야 한다.

② 신용정보회사등은 신용정보주체에게 불이익을 줄 수 있는 신용정보를 그 불이익을 초래하게 된 사유가 해소된 날부터 최장 5년 이내에 등록ㆍ관리 대상에서 삭제하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다. <개정 2011.5.19, 2020.2.4>
  1.  제25조의2제1호의3에 따른 업무를 수행하기 위한 경우
  2.  그 밖에 신용정보주체의 보호 및 건전한 신용질서를 저해할 우려가 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우

③ 제2항에 따른 해당 신용정보의 구체적인 종류, 기록보존 및 활용기간 등은 대통령령으로 정한다. <신설 2011.5.19>

